

《 _粉雪_ 》是日本电视剧《一公升的眼泪》的插曲，由Remioromen（レミオロメン）演唱，于2005年11月16日发行。  
  
《 _粉雪_ 》作为2005年的热门爱情电视剧《一升的眼泪》的插入曲，初登场取得Oricon榜单第4位，吸引了多方面的关注；随后在MUSIC
STATION的出色表现更推动其人气的上升。单曲发行于2005年年底，但是一直热卖不衰，一举成为2006年度单曲销量的亚军。  
  
此单曲取得日本唱片业协会的三白金认证，铃声部分下载方面也突破了200万。还带动了同样是Remioromen延长作为《一升的眼泪》插入曲的《3月9日》（2004年单曲）的重新红火。  
  
2009年年末，Remioromen被邀请上第60回NHK红白歌合战演唱《粉雪》,收视率达39.7%。  
  
歌词的下方还提供了 **粉雪钢琴谱** ，欢迎感兴趣的朋友下载使用。

### 粉雪歌词：（中日文）

粉雪舞う季节はいつもすれ违い （总是和飘着细雪的季节擦肩而过）  
人混みに纷れても同じ空见てるのに （即使混在人群里也是看这同样的天空 ）  
风に吹かれて 似たように冻えるのに （风吹过的话也会感觉同样的寒冷 ）  
仆は君の全てなど知ってはいないだろう （我或许不了解你的一切 ）  
それでも一亿人から君を见つけたよ （尽管这样在一亿个人里我找到了你 ）  
根拠はないけど本気で思ってるんだ （虽然没有根据但是我就是这么认真的想的 ）  
些细な言い合いもなくて同じ时间を生きてなどいけない （在一起的时间里没有琐碎的争吵的生活是不可能的）  
素直になれないなら 喜びも悲しみも虚しいだけ （如果不能变得坦率的话，喜悦和悲伤也只是枉然）  
粉雪 ねえ 心まで白く染められたなら （粉雪要是可以把心染成白色的话 ）  
二人の孤独を分け合う事が出来たのかい （两个人的孤单是否也可以彼此分享呢？ ）  
仆は君の心に耳を押し当てて （我把耳朵贴在你的心上 ）  
その声のする方へすっと深くまで （往心跳声的方向听着直到更深一步 ）  
下りてゆきたい そこでもう一度会おう （离开了但还是想去次，再在这见次面吧）  
分かりあいたいなんて もう 上辺をなでていたのは仆の方 (想互相了解什么的 已在上面抚摩过的是我)  
君のかじかんだ手も 握りしめることだけで繋がってたのに (只能紧握着你冻僵的手这样联系着)  
粉雪 ねえ 永远を前にあまりに脆く (粉雪 在永远面前总是很脆弱)  
ざらつくアスファルトの上シミになってゆくよ （慢慢的变成粗糙的柏油路上的污痕）  
粉雪 ねえ 时に頼りなく心は揺れる （粉雪 有时候没有依靠的心会摇摆的）  
それでも仆は君のこと守り続けたい （尽管这样我还是想继续守护着你）  
粉雪 ねえ 心まで白く染められたなら （粉雪要是可以把心的深处染成白色的话 ）  
二人の孤独を包んで空にかえすから （那么包裹着两人的孤单就可以回到了天空）

